# Тест по теме «5.3. Соединения костей черепа»

## Вопросы

1. Какой вид соединений преобладает между костями черепа?

2. Какое соединение костей черепа является прерывным?

3. Какие виды швов различают в черепе взрослого человека?

4. Между какими костями расположен сагиттальный шов?

5. Между какими костями расположен венечный шов?

6. Между какими костями расположен ламбдовидный шов?

7. Какой шов соединяет чешую височной кости с теменной костью?

8. Как соединяются кости лицевого черепа?

9. Что такое роднички?

10. Для какого возраста характерны роднички?

11. Какие соединения характерны для основания черепа у детей?

12. Чем с возрастом заменяются синхондрозы основания черепа?

13. Какой по форме височно-нижнечелюстной сустав?

14. Какими структурами образован височно-нижнечелюстной сустав?

15. Каким хрящом покрыты суставные поверхности височно-нижнечелюстного сустава?

16. Какой вспомогательный элемент обеспечивает конгруэнтность суставных поверхностей височно-нижнечелюстного сустава?

17. На какие отделы разделяется полость височно-нижнечелюстного сустава?

18. Какие движения возможны вокруг фронтальной оси в височно-нижнечелюстном суставе?

19. Какие движения происходят вокруг вертикальной оси в височно-нижнечелюстном суставе?

20. Что происходит с головкой нижней челюсти при максимальном открывании рта?

---

# Ответы

1. Непрерывные соединения.

2. Височно-нижнечелюстной сустав.

3. Зубчатые, чешуйчатый и плоские швы.

4. Между теменными костями.

5. Между лобной и теменными костями.

6. Между затылочной и теменными костями.

7. Чешуйчатый шов.

8. Посредством плоских (гармонических) швов.

9. Соединения между костями черепа в виде перепонки.

10. Для плода, новорожденного и детей первых двух лет жизни.

11. Хрящевые соединения — синхондрозы.

12. Костной тканью.

13. Мыщелковый, комбинированный.

14. Головкой нижней челюсти, нижнечелюстной ямкой и суставным бугорком височной кости.

15. Волокнистым хрящом.

16. Суставной диск.

17. На верхний и нижний этажи.

18. Опускание и поднимание нижней челюсти, выдвижение вперед и возвращение назад.

19. Вращение нижней челюсти.

20. Головка скользит вперед и выходит на суставной бугорок.